Instalamos los paquetes necesarios:

(no estamos seguros de este paso)
sudo apt update
sudo apt -y install libxtst6

Crear una cuenta y descargar DB2 desde:

https://jazz.net/downloads/DB2/releases/10.1

Descargaremos la versión Linux x86-64

Extraemos el fichero con:

tar -xzvf <filename> .

*PROBLEMA CON LA VARIABLE DISPLAY. EN NUESTRO CASO HEMOS USADO ssh -X*

Entramos al directorio extraido
Ejecutamos el siguiente comando

sudo ./db2_setup

Creamos el usuario:
user: remote
pswd: BBDD1920

Añadimos el directorio a la variable de entorno PATH:

En el fichero ~/.bashrc

Creamos una nueva instancia de DB2:
db2ictr ??
Para ver las instancias:
db2ilist

Debemos cambiar de usuario a 'remote'
su - remote

Escogemos 'remote' como la instancia (se ejecutaran todas las acciones sobre esa instancia)
set db2instance=remote

Para crear una base de datos ejecutaremos:
db2 create database <database_name>

Para conectarnos a la base de datos que hemos creado escribiremos:
db2 connect to <database_name>

Para crear una tabla podemos hacerlo desde fuera del SGDB escribiendo:
db2 create table prueba(id integer not null primary key)

Para mostrar las tablas escribiremos:
db2 list tables